---
title: 未来发展方向·Beta版
layout: default
parent: 输入法更新日志
---

<!-- omit in toc -->
# 未來发展方向·Beta版

forFudan

此處列出宇浩輸入法永續發展方向和未來可能的更新。

爲了方便收集意見，Beta方案儲存在 [beta 文件夾下](https://github.com/forFudan/yuhao/tree/main/beta/)。歡迎試用。

以下列出Beta方案的特點。

## 字根字邏輯更新

## 字根字編碼

<!-- 
字根字輸入邏輯其一：

- 代表字根：全碼爲兩碼。Aa
- 附屬字根：全碼爲三碼，重複小碼。Aaa
- 輸入方案中，低頻字根避讓高頻二簡字。如果發生，則將它小碼重複，設置成三簡一選，稱爲替身碼 Aaa。同時，一切字根三碼位不設其他簡碼字。 -->

字根字編碼，現在是代表字根加f，附屬字根加ff。這對f鍵不够友善。故而改爲：

- 代表字根：全碼爲三碼。Aaa
- 附屬字根：全碼爲四碼，重複小碼。Aaaa
- 輸入方案中，低頻字根避讓高頻二簡字。如果發生，則將它小碼重複，設置成三簡一選，稱爲替身碼 Aaa。

## 字根小碼去v化

目前字根中有不少小碼爲v的，這其實增加了記憶難度。且全碼省略末尾v的規則也不完美。根據大量反饋，我們將還字根小碼去v化，多用拼音中的字母。有些拼音不是很熟悉的字根，小碼直接等於其大碼。

字頻較高的成字字根（需要記憶一下）：

- 女 Cn
- 王 Gw
- 土 Ht
- 日 Jr
- 虫 Kc
- 足 Nn
- 竹 Qk
- 火 Uo
- 千 Wk
- 月 Wy
- 心 Yy

字頻較低的成字字根或偏旁部首（由三碼變成四碼，基本不用特别記憶）：

- 尸 Bb
- 亻 Er
- 氵 Iu
- 宀 Oo
- 犭 Rq
- 𠂇 Ss
- 钅 Tj

单字编码规则如下：

1. 依次取一、二、三、末根大碼。
2. 不足四碼時，補上末根小碼。
3. 仍然不足四碼时，補上首根小碼。

## 單字拆分

單字拆分更正：

- 「丘」字由「亻工」改爲「斤一」。
- 「夜」字由「亠亻夂丶」改爲「亠亻夕乀」。
- 設置反過來的「彐」字根。虐 = 虎彐

## 重碼數據

没變。

<!-- ## 其他

設置漢字拆分圖示，不同顔色表示不同拆分。 -->
